allez thank god it's friday let's go le 20e
Go thank god it's friday let's go the 20th
j'appelle hein on sait pas ce qui peut se passer oui allo oui allo
I'm calling, we don't know what can happen.
paris 18 et paris 20 se tiennent la main en confinement tu sais qu'on n'a pas été
bets 18 and bets 20 hold hands in confinement you know we haven't been
foutu on termine la cinquième semaine on n'a pas été foutu de faire un générique
We're done in the fifth week, we're not done making a generic.
à plutôt confine c'est vrai et je pense que les gens sont très satisfaits
I think people are very satisfied.
mais tu as raison tu as raison pourquoi leur épargné ce malheur je prends ma
But you're right, you're right why I don't want them to be so unhappy.
guitare tout de suite ça va être en plus en plus vous êtes équipé alors là
guitar right now it's gonna be more and more you're equipped then there
allez c'est parti dites moi quel genre d'accord alors moi je voudrais d'abord un
Come on, let's go tell me what kind of deal I'd like first.
do très classique ouais do majeur donc do majeur parce que je peux faire un do 7
do very classical yeah do major so do major because I can do a do 7
aisément ah ben j'aime bien alors ça j'aime bien do 7 ok do 7 ensuite à 7 ouais ouais et puis ensuite
easy ah well I like it so I like do 7 ok do 7 then to 7 yeah and then
un petit si ça passe pourquoi pas un petit dé mineur d'accord dès vous entendez ré ouais ouais
a small one if it goes by why not a small deminer agree as soon as you hear re Yeah yeah
ouais je suis un peu anglo saxon ok plutôt confineux
Yeah, I'm a little Anglo Saxon, okay, pretty confinous.
c'est superbe on peut se le refaire c'était vraiment beau vraiment vous avez vraiment là on
It's beautiful we can do it again it was really beautiful you really have there we
sent le vous avez bossé tout ce qui est comment on construit une mélodie parce que vraiment les
feel you've worked everything that is how you build a melody because really the
accords s'enchaînent bien c'était vraiment parfait vas-y vas-y
All right, it was really perfect go ahead.
ah c'est magnifique écoute je suis en train moi je me suis remis à la guitare là j'ai profité du
Ah it's beautiful listen I'm on my way I got back to guitar there I took advantage of the
confinement pour ça bon j'ai pas encore posté de vidéo mais je serai pas tardé et
confinement for that good I haven't posted video yet but I'll be soon and
et je peux te dire que moi je me régale sur tout ce qui est 7e comme ça ça sonne là c'est trop
And I can tell you that I enjoy everything that's 7th so it sounds like it's too much
bizarre ça c'est même marqué ça sonne comment ça ça ressonne mais oui je te jure ça sonne
weird that's even marked it sounds how it sounds but yes I swear it sounds
c'est même marqué est ce que quelqu'un essaierait pas de me faire un prank tu reçois pas un double
It's even marked is what someone wouldn't try to make me a prank you don't get a double
là c'est très chiant ça va s'arrêter ça s'est arrêté la dernière fois toi tu n'entends pas non moi je
It's going to stop last time you don't hear me.
n'entends rien du tout pour nous c'est insupportable mais ça s'est arrêté la dernière fois donc bon là ça
don't hear anything for us it's unbearable but it stopped the last time so good there it is
s'arrête pas attends ça c'est bon quand même est ce que tu peux faire peut-être une chanson par dessus
Don't stop waiting for that it's okay anyway is what you can do maybe a song over it
si ça donne un rythme et maintenant ça sonne bientôt ouais ça sonne bientôt et c'est chiant tout de suite ça sonne ça sonne ouais je veux que ça sonne maintenant ça s'arrête pas ouais ouais je veux que ça
If it's a rhythm and now it's gonna ring soon, yeah, it's gonna ring soon, and it's boring right now, it's ringing, yeah, I want it to ring now, it doesn't stop, yeah, I want it to ring.
attendez bougez pas je vais voir je vais voir si j'ai pas une page facebook ouverte c'est ce que je voulais faire hier peut-être que c'est ça avec un appel parce que ça sonne sur les deux
I'll see if I don't have an open facebook page that's what I wanted to do yesterday, maybe that's it with a call because it sounds like both.
qu'est ce que c'est chiant ça sonnait pas ah là là c'est la torture de la goutte on croit que ça va s'arrêter paf ça reprend
What a pain in the ass it didn't ring ah there it's the torture of the gout we think it's gonna stop paf it's starting again
allez stop c'était la dernière oh là non je peux plus non bah rappelez moi écoutez rappelez moi oh là là là putain mais je veux non je veux gagner face à la sonnerie quoi
Come on stop it was the last oh there no I can no more no bah remind me to remember me oh there fucking there but I want no I want to win against the ringtone what
bah ouais mais là oh bah raccroche toi
Yeah, but now oh, hey, hang up.
horrible horrible c'était bravo vous avez passé cette épreuve avec nous c'était
Horrible horrible it was bravo you passed this test with us it was
qu'est ce que c'est chiant au milieu du truc ça se met à sonner mais quel enfer
What a pain in the ass in the middle of the thing it starts ringing but what a hell
bah y rappelle pas l'autre
Well, don't call the other one back.
bah je rappelle
I'll call back.
c'est horrible les accords
It's horrible the chords.
ah bah oui là ça ressonne
Oh, yeah, that's resounding.
alors
then
ah l'enfer parce que là ça a dû ressonner pour t'appeler j'ai eu des remontées de j'ai revu le Vietnam
Oh, hell, 'cause that must have resounded to call you. I got a ride back from Vietnam.
tu sais des suées froides
You know cold sweats
des flashs des flashs ouais
flashes of flashes yeah
des flashs ouais j'ai revécu la guerre
flashes yeah I've been back to war
et donc
and so
et donc je sais pas je sais pas ce que c'est
And so I don't know what it is.
ça va peut-être
Maybe it's okay.
maintenant tout à l'heure c'était
Now earlier it was
enfin hier c'était quand je vous appelais
last night was when I called you
c'était logique mais là que ça se met à sonner
It made sense, but when it starts ringing
mais là au milieu de rien du tout ça n'a aucun sens
But in the middle of nothing, it doesn't make any sense.
ouais mais c'est là là pour le coup je pense que hier j'ai peut-être allé un peu loin politiquement
Yeah, but it's here for the moment. I think yesterday I might have gone a little far politically.
j'ai peut-être
I may have
j'ai peut-être voilà
I might have here.
ah
non mais je vois
No, but I see.
est-ce qu'on n'aurait pas
Would we not have
est-ce qu'on n'aurait pas peut-être
Maybe we wouldn't have
bah là
Yeah.
titillé
Title
titillé des gens qu'il faudrait pas titiller par exemple
Titled people that should not be titillated for example
non mais je pense
No, but I think so.
non mais en même temps hier même moi je me suis dit
No, but at the same time yesterday I thought
t'es allé trop loin
You've gone too far
ouais je pense
Yeah, I think.
et les gens ont l'air de le dire également
And people seem to say it too.
ah oui
Yes
ah oui oui j'ai eu des retours
Ah yes yes I had some feedback
pas que négatifs
not only negative
enfin mais oui je pense notamment à quelqu'un là sur twitter
I mean, but yes, I'm thinking of someone there on twitter.
qui me disait qu'il nous suivrait pas
who told me he wouldn't follow us
je lui ai dit que c'était tout à fait son droit
I told him it was his right.
et qu'il avait une place réservée au bagne
and that he had a place reserved for the gallows
oui
yes
voilà voilà
There you go.
donc non non je pense que
So no no no I think
il y a quelqu'un aussi qui m'a écrit très sérieux
There's someone who wrote me very serious too.
qui m'a dit non alors le truc des impôts c'est bien
who told me no so the tax thing is good
mais il y a des gens qui payent pas d'impôts
But there are people who don't pay taxes.
et il faudrait les intégrer
and should be integrated
et j'ai dit ouais c'est vrai t'as raison
And I said yeah it's true you're right
et enfin non d'abord j'ai dit non mais on va les buter les pauvres
I said no, but we're gonna kill the poor.
après il m'a dit non mais c'est sympa
Then he said no, but it's nice.
voilà régine en t'as raison et on a commencé à réfléchir à une solution
You're right. We started thinking about a solution.
comme si vraiment on était politicien
Like we're really a politician.
ça avait pas de sens en vrai
It didn't really make sense.
bah ouais il y a aussi quelqu'un sur le dicord
Well, yeah, there's also someone on the discord.
qui a dit que j'avais totalement tort
who said I was totally wrong
et qu'on pouvait totalement confier le budget
and that the budget could be fully entrusted
au peuple français
to the French people
bah non non mais
bah no no but
tort ou pas
wrong or not
en tout cas vous avez prouvé que vous êtes pas vraiment un démocrate
Anyway, you've proven you're not really a democrat.
mais c'est pas grave ça je m'y attendais pas
But it doesn't matter. I didn't expect it.
ah non mais ce que j'ai dit c'est justement que
No, but what I said was that
que j'étais pas non plus
I wasn't either.
persuadé que les personnes en place aujourd'hui
convinced that the people in place today
fassent un bon boulot
Do a good job
oui
yes
je dis juste que peut-être j'ai confiance en personne
I'm just saying maybe I trust nobody.
ouais
Yeah.
non oui
No yes
oui mais quitte à avoir confiance en
Yes, but even with confidence in
si tout le monde fait de la merde autant que ce soit les
if everyone does shit as much as they do
mais tu vois c'est parce qu'on a été trop déçus
But you see it's because we were too disappointed
on a été trop déçus
We were too disappointed.
c'est à dire que moi
that is to say that I
je peux pas me compter comme
I can't count as
comme assez immature au moment de Mitterrand
as immature enough at the time of Mitterrand
pour voir même Chirac
to see even Chirac
j'étais trop jeune
I was too young.
non mais t'as oublié un truc
No, but you forgot something.
t'as oublié un truc
You forgot something.
déception constante
constant disappointment
ma proposition c'était absolument pas
My proposal was absolutely not
pour rendre le monde meilleur
to make the world better
c'était pour que les gens
It was so that people
arrêtent de casser les couilles aux politiciens
Stop breaking the balls to the politicians
pour leur dire
to tell them
ouais
Yeah.
moi j'étais dans la peau du politicien
I was a politician
et je veux juste être le gars qui dit
And I just want to be the guy who says
bah les gars
Yeah, guys.
c'est vous qui avez voté où on met l'argent
You voted where we put the money.
donc arrêtez de vous plaindre
So stop complaining
voilà c'est tout
That's all.
alors
then
on en était excuse moi
I was sorry.
avant que ça coupe
before it cuts
parce que je pense quand même
because I still think
qu'il y avait quelque chose de bien
that there was something good
c'était quoi
What was that?
C7
A7
D mineur
D minor
vraiment
Really.
vraiment mélodiquement
really melody
c'est nul ton truc
It sucks your thing.
D mineur ça va pas du tout après
D minor it's not going after all
alors
then
C7
A7
D7
pourquoi pas
Why not?
non mais
No, but
pas C7
not C7
A7 déjà
A7 already
déjà
already
écoute
Listen
attendez je prends
Wait, I'll take it.
je prends
I'll take
ah ouais
Yeah.
mais elle sonne mieux la tienne
but it sounds better yours
ah bah si
Ah, yes.
ah c'est bien
That's good.
c'est bien
avec un D mineur
with a minor D
c'est bien quand même
It's good anyway
ouais mais alors
Yeah, but then
il faudrait pas le mettre comme ça
You shouldn't put it like that.
il faudrait faire
should be done
C7
A7
des mineurs
Minors
à la rigueur
to rigor
ok ok
Okay, okay.
genre
gender
plutôt
Rather
non mais ça sonne pas du tout
No, but it doesn't ring at all.
ça sonne pas du tout
It doesn't ring at all.
essayez vous
Try
en fait c'est plus un jingle
Actually, it's more of a jingle.
qu'une chanson
one song
c'est ça
Right.
mais essayez
but try
oui
yes
tu vois
See?
ça marche pas
It's not working.
ah mais j'aime bien les 7
Ah, but I like the seven.
moi j'en fous partout
I don't care everywhere
moi j'ai appris à jouer du jazz
I learned to play jazz
chiant
Shit
vous voulez écouter
You want to listen
ah bah alors là
Oh, well, there.
si on peut faire un épisode musical
if we can make a musical episode
évidemment
Of course.
vous me dites si vous entendez
you tell me if you hear
parce que c'est ma guitare électrique
because it's my electric guitar
mais elle est pas branchée
But she's not plugged in.
ah oui
Yes
ah bah c'est oui
Oh, yeah.
est-ce que vous entendez
Do you hear
quand je fais
when I do
vous entendez ou pas
you hear or not
bien sûr
Of course.
allez
Come on.
je continue un petit peu
I keep going a little bit.
voilà
Here.
voilà un petit peu
Here's a little bit.
un petit peu de jazz
a little jazz
alors là
then there
on est
we are
chez Michel Jonas
at Michel Jonas
dans sa boîte de jazz
in his jazz box
alors on y est
So we're there.
on y est bien
We're there.
c'était
It was
c'était Wes Montgomery
It was Wes Montgomery.
Round Midnight
qu'il a enregistré
that he recorded
au Blue Note
Blue Note
en 1972
in 1972
avec
with
je crois qu'il y avait
I think there was
Bob Perkins
il y avait Sam Parkinson
There was Sam Parkinson.
il y avait toute la clique quoi
There was all the clique
et je crois que c'était
and I think it was
Michel Courtemanche
qui était au triangle
which was in the triangle
je crois qu'à l'époque
I think at the time
il y avait la courte
There was the short
Michel Courtemanche
qui était un sacré requin de studio
who was a hell of a studio shark
qui était un sacré requin
who was a damn shark
bah oui oui
Yeah, yeah.
qui d'abord faisait du triangle
who first made the triangle
dans beaucoup d'orchestres
in many orchestras
de jazz
Jazz
et puis
and then
faisait souvent
often
tu sais
You know.
commencer les sessions de jazz
start jazz sessions
cigare
cigar
héroïne
heroin
cigare
cigar
et
and
beaucoup de pauses
many breaks
parce qu'à l'époque
because at the time
les studio
studio
c'est connu
It's known.
ça ne pouvait pas
It couldn't.
enregistrer plus de 16 minutes
save more than 16 minutes
à la fois
both
donc dans les pauses
So in the breaks
Michel
se mettait à faire un peu
started doing a little
des grimaces
grimaces
et c'est là
and that's it.
que c'est Miles Davis
that it's Miles Davis
qui a dit à Courtemanche
who told Courtemanche
en premier
First
gros
large
tu devrais peut-être
Maybe you should.
te mettre dans
Put yourself in
tout ce qui est business
everything that's business
de la grimace
grimace
quoi
what
d'accord
Agreement
c'est fou
It's crazy.
comme enregistreurie
as recorder
le jazz et l'humour
jazz and humour
sont assez liés
are quite related
moi c'est
It's me.
alors
then
si t'avais
if you had
comme ça
Like this
par exemple
for example
parce que
because
bon
Good
épisode musical
Musical episode
c'est parti
Here we go.
une petite
a small
une petite pensée
a little thought
qu'est-ce que tu
What are you doing?
qu'est-ce que tu retiens
What are you holding back?
de Christophe
by Christophe
parce que
because
on a eu un débat
We had a debate.
un peu aujourd'hui
A little today
des gens disaient
people said
que Christophe
that Christophe
finalement
finally
c'était juste
It was just
une sorte de
some sort of
one hit wonder
qui avait essayé
who had tried
de se reconvertir
to convert
en faisant
by doing
de l'électro pourri
Of rotten electro
pour moi
for me
je suis plutôt pas d'accord
I don't agree.
Christophe
c'est la preuve
That's the evidence.
que ce pays
that country
n'a jamais rien compris
never understood anything
à ses artistes
to its artists
je pense qu'entre
I think in
je pense que c'est un gars
I think it's a guy.
assez incompris
not quite understood
qui est encore connu
which is still known
pour Aline et les mots bleus
for Aline and blue words
alors qu'en fait
while in fact
même si
even if
c'est des très bonnes chansons
It's very good songs.
ce mec
This guy.
a plus de 70 piges
has more than 70 piges
il me fait un peu penser
He makes me think a little
à George Miller
to George Miller
qui fait encore des films
who still makes films
de fou
Crazy
à son âge
age
lui
him
ça a été un des premiers
It was one of the first
à intégrer de l'électro
to be integrated with electro
dans la chanson française
in the French song
pour moi
for me
c'est un chanteur français
He's a French singer.
vraiment pas ringard
I really don't know.
et qui s'est presque
and almost
qui avait produit
who produced
pas mal de choses
a lot of things
même dans les années 2000
even in the 2000s
mais qui s'est un peu
but a little bit
même révélé
even revealed
à toute une frange
a whole fringe
dans ces années là
in those years
moi j'adore
I love it.
sa deuxième carrière
his second career
où il vraiment
where he really does
il a côtoyé
He's been with him.
plein de
full of
tous les musiciens cool
all cool musicians
d'ailleurs c'est vrai
That's right.
qu'il était
that he was
adoubé
doubled
par toute la presse
by all the press
musicale
musical
branchée cool
Cool hip
mais pas en relou
but not in relou
parce que c'est vrai
because it's true
que ses albums
than his albums
après 2000
after 2000
c'est vraiment
It really is.
vraiment incroyable
really amazing.
je suis sûr
I'm sure.
que c'est un gars
He's a guy.
ouais
Yeah.
enfin ouais
qui a su
who knew
enfin je suis sûr
I'm sure.
qu'il écoutait
that he was listening
en Drake
in Drake
ou Frank Ocean
or Frank Ocean
ou ce genre de trucs
or that kind of thing
tu vois
See?
jamais il est devenu
He never became
vieux dans sa tête
old in his head
il s'est toujours
He's always been
intéressé
interested
aux nouvelles musiques
new music
et puis je sais pas
And then I don't know.
c'était la classe
It was class.
c'était
It was
non
No
c'était un mec
He was a guy.
assez fascinant
rather fascinating
c'était un grand
It was a big one.
il y en a eu d'autres
There have been others
comme ça
Like this
Nino Ferrer
et tout
and all
il y a eu d'autres gens
There were other people
souvent réduits
often reduced
à un morceau
one piece
la culture musicale
musical culture
française
French
c'est
It's
Chérie FM
FM Honey
c'est des groupes
They're groups.
techno
mais tu vois
but you see
des mecs comme
guys like
Bachung
ont réussi à sortir
managed to get out
de ce truc là
Of that thing.
oui oui
yes yes
bah non
Yeah, no.
mais heureusement
But fortunately
en fait
Actually
pour que ça
so that this
il y a fantasy militaire
There's military fantasy
tu vois
See?
mais ça reste
but it stays
pas que
not that
pour que ces gars
so these guys can
là marchent
There walk
faut qu'à la base
It only has to base
ils aient
they have
voilà ils ont deux carrières
There they have two careers
ils ont une carrière
they have a career
indée
inde
et puis une carrière
and then a career
de leur début
of their beginning
mais en soi
but in itself
c'est pas gênant
It's not awkward.
mais c'est vrai que là
But it's true that there
entendre
hear
Christophe
déjà j'aime pas
I don't like it already.
quand un gars
when a guy
il faut le présenter
you have to present it
par ce qu'il a fait
by what he did
c'est chiant
It's boring.
voilà
Here.
j'aime pas
I don't like it.
Urban le gars de Topito
Urban Topito's guy
mais à la rigueur
but to the rigor
moi j'ai rien fait d'autre
I didn't do anything else.
dans ma vie
in my life
mais j'aime pas
but I don't like it
Christophe
interprète des mots bleus
interpret blue words
et Aline
and Aline
ils font ça dans les titres
They do that in the headlines
parce qu'ils ont peur
because they're scared
que les joueurs
players
soient trop cons
be too stupid
pour savoir qui c'est
to know who it is
ça ça m'agace
That's annoying.
parce que
because
parce que Christophe
because Christophe
c'est un géant
He's a giant.
donc bon
so good
voilà
Here.
oui mais alors
Yes, but then
est-ce que ça l'est
Is it?
ouais c'est un géant
Yeah, he's a giant.
non non mais je veux dire
No no, but I mean
sûrement
Probably.
pour toi
for you
mais est-ce que
But is it
ils sont pas obligés
They don't have to.
de représenter
to represent
qui il est
who he is
parce que
because
à part une frange
other than a fringe
un peu pointue
a little sharp
ou même
or even
tu vois
See?
peut-être même juste
Maybe even fair.
pas forcément pointue
not necessarily sharp
mais
but
est-ce qu'en dehors
outside
des Inrock
Inrock
il a fait
He did.
il a marqué
he scored
les gens pour autre chose
People for something else
tu vois je pense que
You see, I think
Bachung il est allé plus loin
Bachung he went further
que ça
that
oui oui non
yes yes no
Bachung il avait encore
Bachung had still
oui oui
yes yes
enfin Christophe
finally Christophe
tous les ans
Annually
on le voyait au fait
We could see him by the way.
au victoire
to victory
pas au fait de la musique
not to the knowledge of music
en train de chanter du téléphone
singing phone
à côté d'un stand de merguez
next to a merguez stand
au victoire de la musique
to the victory of music
non mais
No, but
non mais voilà
No, but that's it.
c'est toujours relou
It's always fresh.
quand tu connais un gars
When you know a guy
d'un certain truc
a certain thing
vraiment cool
Really cool.
et qu'il est aux yeux
and that he is in the eyes
du grand public
the general public
même si c'est tout à fait normal
even if it's quite normal
les gens peuvent pas
People can't.
tout cette pointure musique
All this size music
il y a d'autres trucs
There are other things.
à faire dans la vie
to do in life
mais
but
c'est toujours relou
It's always fresh.
quand il est
when he is
quand on dit
when you say
le mec qui a fait ça
The guy who did this.
alors que bon
while good
il a fait d'autres trucs
He did other things.
voilà
Here.
si Daniel Radcliffe
if Daniel Radcliffe
il a une carrière
he has a career
de 40 ans
40 years
de pur film indé
Of pure indie film
et que quand il est mort
and when he died
on dit Daniel Radcliffe
they say Daniel Radcliffe
l'acteur qui jouait
the actor who played
Harry Potter est mort
Harry Potter is dead
c'est casse couille quand même
it's broken anyway
je pense que ce sera le cas
I think it will be.
on l'essaye
We're trying it.
il tente
he tries
mais je pense que
but I think
ce sera le cas
That will be the case.
oui bon pour l'instant
Yes good for now
il a pas non plus
He didn't either.
mais tu vois
but you see
Emma Watson
elle est passée à autre chose
She's moved on.
tu vois
See?
ouais
Yeah.
ouais mais pas tant artistiquement
Yeah but not so artistically
c'est à dire que
that is to say,
je pense qu'il fait
I think he does.
plus de films quelles
more movies than
oui mais je veux dire
Yeah, but I mean
Emma Watson
pour le coup
for the coup
c'est une vraie
It's a real
Emma Watson
si elle meurt
if she dies
ils mettront pas
They won't put it on.
Emma Watson
qui jouait Hermione
playing Hermione
dans Harry Potter
in Harry Potter
c'est Emma Watson
It's Emma Watson.
peut-être
Maybe.
bon ce qui est sûr
good what is safe
c'est que Ron Wesley
It's just Ron Wesley.
le rouquin là
the redhead there
déjà tout le monde
already everyone
l'appelle Ron Wesley
calls him Ron Wesley.
donc
so
lui c'est à moins marché
He's not cheap.
non mais lui
No, but him.
lui c'est sûr
He sure is.
même si
even if
ah non c'est les gars
Oh, no, it's guys.
qui jouaient Fred
playing Fred
et George
and George
qu'on retrouve
to be found
celui qui joue le méchant
He who plays the wicked
dans Star Wars
in Star Wars
il était dans Harry Potter
He was in Harry Potter.
non non
no no
c'est pas les mêmes
It's not the same.
tu confonds les rouquins
You confuse redheads.
c'est hyper raciste
It's super racist.
ah bon
Ah good
rien à voir
nothing to see
non non
no no
rien à voir
nothing to see
non non rien à voir
not not nothing to see
le méchant dans Star Wars
the bad guy in Star Wars
c'est pas le
it's not
celui qui est un nazi
who is a Nazi
général d'armée
General
ouais
Yeah.
non rien à voir
Not anything to see
si si
if
je suis sûr qu'il était dans Harry Potter
I'm sure he was in Harry Potter.
non mais t'es sérieux
No, you're serious.
bah c'est pas un des frères Wesley
Well, he's not one of the Wesley brothers.
attends
wait
moi je vais mettre
I'll put on
rouquin Star Wars
Red Star Wars
sur Google
on Google
c'est moche
It's ugly.
non
No
putain
fucking
le pire c'est que j'ai trouvé
The worst part is I found
on va voir si ça ressort
Let's see if it comes out.
rouquin Star Wars
Red Star Wars
eh eh
bah premier truc
Well, first thing.
General Hux
ouais c'est ça ça ressort
Yeah, that's it.
General Hux
ça sort
It's coming out.
c'est abusé
It's abused.
c'est honteux quoi
It's shameful what
non mais c'est honteux quoi
No, but it's shameful what.
c'est vrai que
It's true that
rouquin Star Wars
Red Star Wars
direct Wikipédia
direct Wikipedia
Wikipédia est un peu
Wikipedia is a little bit
tessérable
testerable
si t'as raison
if you're right
il joue dans Harry Potter
He plays in Harry Potter
voilà
Here.
mais il joue pas
But he doesn't play
les frères Wesley
the Wesley brothers
ce mec
This guy.
mais il était dans Harry Potter
but he was in Harry Potter
il joue le fils
he plays the son
de Mogré Folloy
de Mogré Folly
je crois
I think so.
d'accord
Agreement
ou Mogré Folloy jeune
or Mogré Folly young
ou je sais plus
or I don't know.
mais il joue pas
But he doesn't play
il joue pas
He's not playing
un des frères Wesley
one of the Wesley brothers
donc t'as quand même
So you still have
confondu de rouquin
redhead
ok
Okay.
mais
but
c'est pas grave
It's okay.
mais c'est
But it's
je trouve ça drôle
I think it's funny.
que internet soit
the internet be
toi t'es donc le raciste
You're the racist.
et internet fait
and internet does
non mais je vois ce que
No, but I see what
tu veux dire
you mean
c'est pas bien
It's not good.
mais je vois ce que
but I see what
alors attends
then wait
est-ce qu'on peut trouver
Can we find
un truc encore plus
something even more
horrible
Horrible
euh
Uh.
non non
no no
attends
wait
Rookin Star Wars
il a trouvé
he found
attends attends
wait
et regarde
and look
et tape
and tap
grosse moche qui fait la cuisine
big ugly cooking
pour voir si ça tombe sur Maïté
to see if it falls on Maity
grosse moche qui fait la cuisine
big ugly cooking
mais j'aurais pas défini comme ça
But I wouldn't have defined it like that.
moi
Me
non mais
No, but
ok
Okay.
moi non plus
Neither do I.
euh
Uh.
non
No
les résultats sont horribles
the results are horrible
faut pas
Don't do it.
faut pas chercher
Don't look
grosse moche qui fait la cuisine
big ugly cooking
non
No
au moins
at least
internet n'est pas
internet is not
à ce point
at this point
grosse moche
big ugly
des misogines
Misogins
t'es allé sur image
You went on the picture.
c'est ça
Right.
ouais
Yeah.
ah oui d'accord
ah yes agree
j'ai une image
I have a picture
oui
yes
j'ai une image
I have a picture
qui s'appelle
called
trop moche
Too ugly
pour prendre des selfies
to take selfies
c'est un article
It's an article.
de femme actuelle
of current women
c'est horrible
It's horrible.
très très dur
very very hard
ah ouais c'est vrai
Yeah.
bon
Good
euh
Uh.
attends
wait
qu'est-ce qu'on peut chercher
What can we look for?
euh
Uh.
par exemple
for example
dans
in
dans une autre franchise
in another franchise
euh
Uh.
je sais pas
I don't know.
étape
stage
parce que
because
barbu
bearded
pas marron
Not brown
topito
pour voir si je sors
to see if I'm going out
barbu
bearded
pas marron
Not brown
topito
euh
Uh.
il y a énormément de top
There's a lot of top
euh
Uh.
non écoute
No listening
euh
Uh.
yes
bon ça va
All right.
attends je regarde
Wait, I'm watching.
en image
in image
je suis sûr
I'm sure.
non en image
not in image
non mais non
No but no
on a
We have
ah non
ah no
c'est toi
It's you.
c'est toi qui sors
You're coming out.
ah bon
Ah good
dans barbu
in bearded
pas marron
Not brown
c'est pas vrai
That's not true.
euh
Uh.
non non
no no
j'ai des images
I have images
très drôles
very funny
mais
but
euh
Uh.
ok
Okay.
euh
Uh.
est-ce que tu peux
Can you
là comme ça
There like this
ou déboter
or unpack
me faire
Make me
un
one
mi
attends je reprends
I'll take it back.
ma guitare
my guitar
ouais je peux même
Yeah, I can even
t'en faire deux
Make two of you.
je te le fais
I'll do it to you.
en blues
In blues
je te le fais
I'll do it to you.
plutôt vert
rather green
sinon
if not
ah oui
Yes
j'ai un vibrato
I have a vibrato
ouais t'as
Yeah, you got it.
un petit vibrato
a little vibrato
j'attends
I'm waiting
ok ok
Okay, okay.
c'était
It was
assez impressionnant
quite impressive
ce que tu viens de faire
what you just did
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
c'était
It was
c'était pas mal
It was not bad.
bon euh
Good, uh.
cette semaine 5 là
this week 5 there
euh
Uh.
au final
final
est-ce que tu te rends compte
Do you realize
que
that
j'ai
I have
euh
Uh.
on est presque à se dire
We're almost telling each other.
c'est bientôt fini
It's almost over.
ouais
Yeah.
et je commence à être un peu triste
And I'm starting to be a little sad.
et aussi
and also
euh
Uh.
qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
oui
yes
autant
as much
la dernière fois
last time
euh
Uh.
on a mis longtemps
We took a long time.
à avoir passé le vendredi
past Friday
autant là
So much there
euh
Uh.
avec la semaine de 4 jours
with the week of 4 days
et vraiment l'accumulation
and really accumulation
des jours
days
vraiment je suis déphasé
I'm really out of phase.
j'ai vraiment pas du tout
I really don't have it.
l'impression
printing
que ce soit
whether it is
enfin j'ai vraiment l'impression
I mean, I really feel
que la semaine a commencé
that the week has begun
il y a hier quoi
There's yesterday what
oui mais alors
Yes, but then
il y a ce truc
There's this thing.
de ne bosser que le matin
to work only in the morning
ouais
Yeah.
euh
Uh.
pour toi je pense qu'il joue
I think he's playing for you.
parce que je t'avoue
because I confess
que
that
moi quand même
me anyway
hier j'avais vraiment l'impression
Yesterday I really felt
d'être vendredi
to be Friday
et je l'attendais
And I was waiting for him.
c'était quand même très long
It was still very long.
ah ouais
Yeah.
après c'est vrai
then it's true
que les semaines de 4 jours
as weeks of 4 days
c'est quand même quelque chose
It's still something.
moi tu vois
I see.
au final
final
je suis plutôt pour
I'm pretty much for
ouais
Yeah.
je veux pas me
I don't want to
je veux pas me mentir
I don't want to lie
à moi même
to myself
moi j'ai essayé la semaine
I tried the week
de 10 minutes
10 minutes
ouais
Yeah.
c'est un truc un peu spécial
It's a bit special.
c'est une nouvelle méthode
it's a new method
norvégienne
Norway
c'est
It's
t'arrives au taf
You're on your way.
lundi à 8h
Monday at 8am
tu prends un café
you're having coffee.
à 8h
8 am
8h
8am
là t'en mets un bon coup
There you go.
ça charbonne
It's hot.
après faut pas te tuer
Then don't kill yourself.
non plus
neither
donc petite pause
So little break
8h
8am
7h
7am
8h
8am
9h
9am
normal
Normal
on est pas des bêtes
We're not animals.
bon bah il faut le temps
Well, it takes time.
que tu remballes
that you pack
et puis tu te casses
And then you get out
mais normalement ça marche
But normally it works.
ok et du coup ton ressenti
Okay, so your feelings.
bah mon ressenti c'est que vraiment
Well, my feeling is that really
j'ai été beaucoup plus productif
I have been much more productive
vraiment
Really.
de 8h
8h
à 8h
8 am
ça me fait penser
It makes me think
les trucs des semaines qui raccourcissent pour de vrai
the stuff weeks shortening for real
ça me fait penser au
It reminds me of
au rasoir où il rajoute des lames
to the razor where he adds blades
il y a un moment où ça va devenir con
There's a moment when it's gonna get stupid.
et vraiment je l'ai vu
and I really saw him.
il y a eu semaine de 4 jours
There was a week of 4 days
j'ai vu il y a pas longtemps
I saw it not long ago.
semaine de 3 jours
3 days week
et je sais que ça va descendre
And I know it's going down.
et moi je suis pour un pas bossé
and I'm for a job.
mais il y a un moment où c'est con
But there's a moment when it's stupid.
il y a un moment où on peut pas dire
There's a moment when you can't say
qu'on est tout aussi productif
that we are just as productive
tu crois quoi
What do you think?
la semaine de 3 jours
3 days week
c'est peut-être un peu too much
Maybe it's a little too much.
non à la rigueur 3 jours moi j'y crois
No to rigor 3 days I believe in it
mais il faudrait
but we should
il faudrait les taper
We should type them.
3 jours
3 days
3 jours c'est quand même léger
3 days is still light
mais il faudrait peut-être faire lundi mercredi vendredi
but maybe we should do Monday Wednesday Friday
dans notre société
in our society
ça serait chiant d'ailleurs
That would be boring, by the way.
en tête de croissance éternelle
at the head of eternal growth
truc le plus chiant
Most boring thing
tu travailles le mardi
you work on Tuesdays
le jeudi
Thursday
et le dimanche
and Sunday
comme ça tu parles
That way you talk.
tu peux pas partir
You can't leave.
t'es obligé de rester chez toi
You have to stay home.
attendre
wait
je te rappelle les enfers
I remind you of hell
des emplois du temps
schedules
ouais
Yeah.
un petit
a small
moi j'avais des potes
I had friends.
ils avaient toutes les options horribles
they had all the horrible options
parce que leurs parents pensaient qu'ils deviendraient quelqu'un
because their parents thought they'd become someone
donc ils mettaient latin
so they put Latin
et ils se chopaient
And they got caught
moi j'ai fait ça aussi
I did that, too.
ils se chopaient lundi matin à 8h 9h
Monday morning at 8:00 am.
un bon trou
a good hole
mon préféré
my favorite
c'était surtout au lycée
It was mostly high school.
que j'avais des trous comme ça
I had holes like this.
tu faisais 2h de sport le matin
Two hours of sports in the morning
puis rien
then nothing
tu macérais un peu dans ta merde
You'd have a little bit of fun in your shit.
tu vas dans ta vieille soeur
You go to your old sister
jusqu'à avoir une sorte de cours de physique chimique
until you have some kind of chemical physics class
3h
c'était l'enfer
It was hell.
c'était vraiment
It really was.
pour les profs comme pour les élèves
for teachers as for students
ça n'avait aucun
It didn't have any
c'est incroyable qu'il n'y ait pas plus de
I can't believe there's no more
suicide
de suicide
ouais
Yeah.
mais
but
non mais de
not but of
ouais de révolte de l'école quoi
Yeah, school revolt what?
enfin c'est
I mean, it's
c'est dingue
This is crazy.
on a quand même
we still have
de la part des élèves
Students
ouais de la part des élèves
Yeah from the students
ouais
Yeah.
je sais pas
I don't know.
moi vraiment j'ai très très vite décidé
I really decided very quickly
que ça me faisait chier
I'm pissed off
mais
but
ah écoute
Listen.
je t'avoue que moi
I'm telling you, I'm
du collège
College
où c'était
where it was
vraiment un truc
really something.
que je ne pouvais pas supporter
that I couldn't bear
en 6ème
6th grade
à la terminale
At the terminal
où c'était très très bien
where it was very good
je t'avoue que ça n'a fait que s'améliorer
I'm telling you, it's only improved.
moi en fait
I actually
d'année en année
year to year
et même après en fait
and even after in fact
jusqu'à la prépa
until prep
même la fac
even college
chaque année était mieux
every year was better
que la précédente
than the previous
tu vois
See?
raison 72
reason 72
que j'ai pas envie de faire d'enfance
I don't want to be a child
ça me fait vraiment chier
It really pisses me off.
d'imposer l'école à quelqu'un
to impose school on someone
ouais
Yeah.
alors ça j'avoue que
So I admit that
ouais
Yeah.
c'est cette histoire
It's that story.
d'imposer
to impose
en fait
Actually
à la limite non
limit no
maternelle
maternal
primaire
primary
même lycée
same high school
aucun problème
no problem
mais imposer à un gosse
but impose on a kid
d'aller au collège
to go to college
j'avoue que c'est
I admit it's
c'est quelque chose
It's something.
qui est compliqué
which is complicated
ouais ouais
Yeah.
non je sais
No, I know.
je
I
des fois
sometimes
tu sais que vraiment
You know that really
je pense sincèrement
I really think
je me dis
I'm thinking
t'es quand même un gars bien
You're still a good guy.
de pas faire d'enfance
not to be a child
ce qui est pas cool
which is not cool
quand tu penses
when you think
pour vraiment avoir
to really have
une sale
a dirty
pour avoir une sale vision
to have a dirty vision
de la vie
of Life
mais je pense à un truc relou
But I'm thinking of something new
et je me dis
And I think
je suis quand même cool
I'm still cool.
de pas faire de gosse
not to make kids
comme ça
Like this
il vit pas ça
He doesn't live that.
je te jure
I swear
c'est sincère
I mean it.
dans ma tête
in my head
il y a vraiment un moment
There really is a moment.
où je me dis
where I think
je suis quand même sympa
I'm still nice.
parce que
because
en tout cas
in any case
s'il existait
if any
il devrait te remercier
He should thank you.
ça c'est certain
That's for sure.
non mais non
No but no
s'il existait
if any
bah oui
Yeah.
bah non
Yeah, no.
mais t'as bien con
But you're stupid.
d'accord
Agreement
excuse moi
Excuse me.
je suis pas
I'm not
non mais
No, but
il y avait
There was
Doxtana Hope
qui avait un peu
who had a little
une blague là dessus
A joke about that.
sur un espèce de procès
on a kind of trial
qu'il voulait faire
that he wanted to do
à ses parents
to his parents
pour en mode
for in-mode
bah j'ai rien demandé
I didn't ask for anything.
quoi
what
être renais
be read again
ouais
Yeah.
qu'est-ce que vous
what are you?
j'ai rien demandé du tout
I didn't ask for anything.
pourquoi vous me cassez
Why do you break me?
ouais ouais
Yeah.
je crois qu'aux Etats-Unis
I think in the United States
ça a été
It was
ça a existé
It existed
un mec handicapé
a disabled guy
qui a porté plein de contrôles
who carried a lot of checks
à ses parents
to his parents
putain
fucking
alors j'avoue moi
So I confess
si je suis handicapé
if I am disabled
je sais que mes parents
I know my parents
ils le savaient
They knew it.
qu'ils pouvaient me faire sauter
they could blow me up.
et qu'ils ont dit
And they said
non mais tous les êtres humains
not but all human beings
sont beaux
are beautiful
et que derrière
and behind
je suis un vieux légume
I'm an old vegetable.
ah ouais j'avoue que là
Oh, yeah, I admit there.
j'envoie la sauce
I'll send the sauce
au niveau juridique
Legal level
non mais c'est vrai
No, but it's true.
t'imagines
You can imagine.
si tu sais tout ça
if you know all that
pourquoi
Why
t'as beau mettre le bras
You've got your arm.
non mais c'est abîmé
No, but it's damaged.
mais attends
but wait
c'est sûr que si t'as moyen
I'm sure if you've got a chance.
de te faire un peu de thune
I'm gonna make you a little money.
sur le dos de tes parents
on your parents' backs
qu'avez-vous à dire
what do you have to say?
pour votre défense
in your defence
qu'ont eu le tort
of the wrong
de t'aimer
to love you
malgré ta différence
Despite your difference
mais fais-le mon gars
but do it, man.
qu'avez-vous à dire
what do you have to say?
pour votre défense
in your defence
regardez-moi
Look at me.
d'accord
Agreement
qu'on lui donne
we give him
20 millions de dollars
$20 million
Madame Courti
Mrs. Courti
vous allez en prison
you go to jail
quoi ?
What?
ah bah si si
Ah, yes.
parce qu'au début
because at first
je t'étais pas sûr
I wasn't sure.
je me suis approché
I approached
non non
no no
c'est pas vrai
That's not true.
de faire ça
to do that
madame
Madam
c'est moche
It's ugly.
mais bon
but good
ouais
Yeah.
bah toi
qui es un
which is a
toi qui es un
you who are one
un nihiliste
a nihilist
un littéraire
a literary
et puis quelqu'un
And then someone
qui aime bien
who likes
les trucs d'art
Art stuff
je suppose que
I guess
il y a bien un moment
a moment ago
dans ta vie
in your life
où
where
dit
Says
comment ça s'appelle
What is it called?
l'inconvénient d'être né
the disadvantage of being born
le truc de Suran
Suran's thing.
comment ça s'appelle
What is it called?
euh
Uh.
des Maxime de Suran
Maxime de Suran
ouais je l'ai en anglais
Yeah, I got it in English.
c'est
It's
c'est ça
Right.
de l'inconvénient d'être né
of the disadvantage of being born
voilà
Here.
je sais plus que j'avais quelque chose
I don't know I had anything.
being born
c'est des tweets
It's tweets.
c'est vraiment drôle
It's really funny.
c'est
It's
ouais
Yeah.
c'est
It's
des aphorismes
Aphorisms
mais si t'oublies le côté
but if you forget the side
déprime
depression
si tu les prends
if you take them
en marrant
Fun
moi j'ai trouvé ça
I found this
incroyable
amazing
j'ai trouvé ça incroyable
I thought it was amazing.
parce que
because
c'est en effet
It is indeed
vraiment des tweets
really tweets
c'est à dire
that is,
que le gars
the guy
il est comme ça
He's like this.
il bouge deux trois petits trucs
he moves two three little things
d'un coup
at once
il dit tiens
He says you
ce matin j'ai envie de me pendre
This morning I want to hang myself
ouais non non
Yeah, no.
ils étaient
they were
bah c'était
Well, it was.
mais je crois qu'on a déjà parlé aussi
But I think we've already talked, too.
tout revient
Everything comes back
dans
in
plutôt caustique
rather caustic
mais
but
c'est Proust
It's Proust.
qui le
which
pour lui c'est son influence
for him is his influence
c'est sûr
Sure.
il dit qu'il est fier d'une vanne
He says he's proud of a valve.
quand il se dit
when he says
ah peut-être si rond
Maybe so round.
il aurait pu
he could have
pour lui c'est un
for him it's a
c'est vrai
That's right.
ouais ouais
Yeah.
alors écoute
So listen
c'est marrant
It's funny.
parce que
because
je le lis
I read it
pas de manière régulière
not regularly
j'en lis deux trois
I read two three
comme ça
Like this
sur mon kindle
on my kiddle
que j'ai sous la main
which I have in my hand
donc par exemple
for example
là j'ai
There I have
tout est douleur
all is pain
c'est drôle
That's funny.
c'est la formule modernisée
that's the modernized formula
qui donnerait
which would give
tout est cauchemar
Everything is nightmare
voilà
Here.
attends mais
wait but
on en avait fait
We did it.
merci
Thank you
on en avait fait un top
We made a great one.
des pires
of the worst
des ceux qui foutent
Of those who fuck
la patate
potato
c'était toi
It was you.
qui avais fait le top
who made the top
ah bah sûrement
Oh, no, no, no.
oui
yes
en fait
Actually
il y en a
There are
qui sont pas
who are not
si vilains
so bad
nous sommes tous
we are all
des farceurs
farcers
nous survivons
we survive
à nos problèmes
our problems
c'est sympa
It's nice.
ça fait plaisir
It's a pleasure.
c'est bien ça
That's right.
ouais
Yeah.
c'était pas
It wasn't
les plus hardcore
the most hardcore
non
No
en fait
Actually
c'est l'ensemble
It's the whole thing.
quand on bouffe
When you eat
un bon paquet
a good package
comme ça
Like this
j'aimerais être libre
I'd like to be free
éperdument libre
free
libre comme un mort-né
free as a stillborn
non mais putain
No, but fucking
mais faudrait que je
But I should
je t'en retrouverai
I'll find you
pour lundi
for Monday
parce que dans le bouquin
because in the book
il y en a vraiment
There really are.
des hardcore
hardcore
mais vraiment
But really
où ça va pas du tout
where it's not going at all
sinon ils sont juste cool
Or they're just cool.
si la mort n'avait
If death had not
que des côtés négatifs
as negative sides
mourir serait un acte
To die would be an act
impraticable
Unworkable
on devrait
We should
écrire des livres
writing books
que pour dire des choses
that to say things
qu'on n'oserait confier
that we wouldn't dare to trust
à personne
Personal
je l'ai toujours bien aimé
I always loved him.
celle-là
This one.
je me dis que c'est vrai
I think it's true.
ouais
Yeah.
et je me dis que c'est
And I think it's
ouais en fait
Yeah, actually.
ouais
Yeah.
c'est que je serai jamais
I'll never be
un grand artiste
a great artist
parce que
because
en fait je pense que
actually I think
c'est ça
Right.
un vrai artiste
a true artist
il doit s'en battre
He has to fight it.
les couilles
balls
de sa vie privée
privacy
tu vois
See?
ouais
Yeah.
de ce que les gens pensent
what people think
c'est ça
Right.
parce que si tu
because if you
putain mais ça aussi
fucking but that too
je crois que j'en avais
I think I had some.
déjà parlé
already spoken
mais il y avait un mec
But there was a guy.
qui avait
who had
un rappeur américain
an American rapper
on lui avait traduit
He was translated
les trucs français
French stuff
et il disait
and he said
les rappeurs français
French rappers
ils ont un
they have a
mamas problem
Mamas problem
on dirait qu'ils
Looks like they're
on dirait qu'ils savent
Looks like they know.
que leur mère va lire
that their mother will read
leur texte
their text
donc ils se lâchent pas
So they don't give up.
vraiment
Really.
et c'est vrai que
And it's true that
si tu penses
if you think
enfin ouais ouais
Yeah.
moi ça m'arrive même
It even happens to me
de dire
to say
je vais dire ça
I'll say that.
si t'écris un
if you write a
pseudonyme
nickname
c'est ça
Right.
des fois je me dis
Sometimes I think
ah je vais dire ça
I'll say that.
je me dis
I'm thinking
ah non mais je peux pas
No, but I can't.
dire ça
Say that
ma meuf va me tuer
My girl is gonna kill me.
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
et bah c'est vrai que dans ce cas
And well, it's true that in this case
oui mais tu vois que
Yes, but you see that
c'est dans ces moments là
It's in those moments.
que des mecs comme
Only guys like
Burr ou Siké
Burr or Siké
notamment dans son dernier là
in particular in its last
quand ils se mettent
When they start
à raconter des trucs
Telling stuff
c'est souvent peut-être faux
It may often be wrong
tu vois mais il y a toujours
You see, but there's always
une part de vérité
a part of truth
sur leur meuf
on their girl
sur leur femme
on their wives
sur leur gosse
on their kid
c'est là que ça marche
That's where it works.
encore mieux tu vois
even better you see
oui oui
yes yes
non mais
No, but
et au final je me prive pas
And in the end I don't take away
mais c'est vrai que je pense
But it's true that I think
que
that
intimement
intimately
moi je suis intimement
I'm intimate
persuadé
Convinced
qu'il y a tout
that there's everything
on a tous
We all have
un espèce de
a kind of
Welbeck
et un surant
and one surety
en nous
in us
mais juste que
but just that
les gens qui veulent pas
People who don't want to
le sortir mentent
To get him out lie
et que parce qu'ils ont peur
and because they're afraid
ah ouais non je pense pas
I don't think so.
je pense pas
parce qu'ils ont peur
because they're scared
de la darkitude
darkness
de leur pensée
their thoughts
tu crois que si tu creuses
You think if you dig
c'est présent
It's here.
chez tout le monde
to everyone
mais c'est peut-être
But maybe it's
ma folie à moi
My own madness
de penser ça
to think that
mais ouais ouais
but yeah yeah
j'en suis intimement
I'm intimate.
persuadé
Convinced
mais ça serait super
But that would be great.
de voir qu'il y a des gens
Seeing that there are people
qui pas du tout
who is not at all
ah j'ai tendance à croire
I tend to believe
que des gens pas du tout
people not at all
bah franchement
Well, frankly.
tant mieux pour
Good for
parce que lire Welbeck
because read Welbeck
et dire
and say
ah ouais j'ai toujours pensé
Oh yeah, I always thought
ça c'est pas un bon sentiment
That's not a good feeling.
j'ai raison ce point
I'm right about that.
non mais c'est vrai
No, but it's true.
surtout quand t'as 12 ans
especially when you're 12
bref
short
dans l'anxiété
anxiety
un dernier
one last
dans l'anxiété
anxiety
et l'affolement
and panic
le calme soudain
the sudden calm
en pensant au foetus
thinking about the fetus
que nous avons été
that we have been
ouais
Yeah.
c'est presque rassurant
It's almost reassuring.
celui-là
That one.
il est mignon
He's cute.
oui oui
yes yes
mais il a vraiment ce truc
But he really has this thing.
de
of the
mais pareil
but the same
lui je me demande
I wonder to him
si
if
il a fait le malin
He's been smart.
là sur la mort
there on death
et tout
and all
genre oui la mort
Like death.
serait une délivrance
would be a deliverance
et tout
and all
c'est un peu chiant
It's a little boring.
les gars qui disent ça
Guys who say that
et qui se suicident pas
and who do not commit suicide
en fait
Actually
ouais c'est ça
Yeah, right.
c'est à dire que
that is to say,
quand c'est juste
when it's just
une sorte d'outil rhétorique
a sort of rhetorical tool
et que derrière
and behind
y'a pas grand chose
There's not much
tu vois alors que
then you see that
moi j'avoue
I confess
y'a pas mal de
a lot of
de mecs
Men
qui font du black metal
Who make black metal
de groupes que j'écoute
of bands I listen to
où les mecs
where guys
ont pas sorti beaucoup d'albums
have not released many albums
parce qu'ils se sont foutus en l'air
'Cause they screwed up.
quoi tu vois
what you see
et t'écoutes leurs paroles
and hear their words
et tu dis
And you say
ah oui donc en fait
Ah yes so actually
le mec
the guy
ne trichait pas
Didn't cheat
en fait
Actually
mais en même temps
but at the same time
vaut mieux
Better
parce que
because
c'est vrai que
It's true that
à un moment
at one time
je sais pas
I don't know.
l'avantage du comique
the advantage of comics
quand même
still
c'est que nous
It's us.
on doit pas faire
We don't have to.
mille fois les mêmes blagues
a thousand times the same jokes
mais
but
mais les chanteurs
but singers
qui ont fait
who did
leurs espèces de trucs
their kind of stuff
de
of the
enfin tu vois
Finally you see
j'ai vu Public Enemy
I saw Public Enemy
ils doivent encore chanter
they still have to sing
qui sont du ghetto
who are ghetto
c'est dur quoi
It's hard what
à 70 ans
70 years
quand t'es riche
When you're rich
c'est quand même nul
It still sucks.
donc c'est vrai que
So it's true that
pour l'artiste
for the artist
surtout pour la musique
especially for music
vu que tu vas devoir
since you're gonna have to
refaire les mêmes oeuvres
repeat the same works
c'est bien d'avoir
It's good to have
joué franc jeu
played free game
parce que
because
ouais
Yeah.
c'est sûr
Sure.
parce que
because
y'a des paroles
There are words
plus dures à assumer
harder to bear
quoi
what
tu vois
See?
ça aise
It's easy.
il doit bien encore
He still has to
faire je n'ai con
I don't know.
mais
but
bon
Good
on va pas
We're not going
on va pas reparler
We're not gonna talk again.
de sa aise
of his ease
parce que
because
vous avez fait
you did
beaucoup de mal
a lot of evil
à ce podcast
to this podcast
attends mais
wait but
c'est ouf
It's crazy.
qu'on l'ait pas entendu
We didn't hear him.
encore
still
mais c'est qu'il est
But it is
caché en fait
hidden in fact
c'est qu'il est vraiment
It's that he really is.
dans une bulle d'internet
in an internet bubble
mais il a dû faire des trucs
But he had to do things.
ah oui mais non
Yes but no
je crois pas
I don't think so.
je crois qu'il était un peu
I think he was a little bit
il s'était pas bien passé
He didn't go well.
tu sais
You know.
il y avait des problèmes
there were problems
ah oui
Yes
oui
yes
oui rapport à son
yes in relation to its
son obésité des joues
his cheek obesity
je crois
I think so.
non non non
no no no
il avait eu des problèmes
He had problems.
d'alcoolisme
alcoholism
et de suite à sa tournée
and following his tour
oui
yes
il avait eu
he had had
des petits malais
Small Malay
sur scène
on stage
je crois
I think so.
il disait
He said
j'étais à 3 bouteilles
I was three bottles away.
de Jack Daniels
by Jack Daniels
par soir
by night
alors ça c'est vraiment
So this is really
et du coup
and so
il a
he has
bon ça m'étonnerait
I don't think so.
mais le gars a annulé
but the guy canceled
quand même
still
je pense qu'il a
I think he has
un petit problème
a little problem
de l'addiction
addiction
c'est à Clermont
It's in Clermont.
d'ailleurs
Indeed
qu'il a annulé
that he cancelled
il a annulé
he canceled
sa tournée
his tour
ouais
Yeah.
du coup on n'entend pas
So we can't hear
j'avais comme des coups
I was like kicking
de couteau
Knife
et des décharges
and landfills
dans la tête
in the head
on m'a donné un traitement
I was given treatment.
à la cortisone
Cortisone
pour que je fasse
for me to do
Bercy et Lille
Bercy and Lille
mais après ça n'a fait
But then it didn't.
qu'empirer
that worsen
c'était le bordel
It was a mess.
je n'arrivais pas
I couldn't make it.
à mettre un pied devant l'autre
to put one foot in front of the other
le gars était pas bien
The guy wasn't good.
on ne se moque pas
We don't laugh
de
of the
non non non
no no no
mais par contre
but by contrast
les 3 bouteilles
3 bottles
de Jack Daniels
by Jack Daniels
j'y crois pas
I can't believe it.
voilà
Here.
je trouve que les
I find that the
oui
yes
c'est ça
Right.
pareil
the same
c'est peut-être mon problème
Maybe it's my problem.
4 paquets de clopes
4 packs of cigarettes
par jour
per day
détournés à 3 bouteilles
diverted to 3 bottles
de Jack
Jack
par soir
by night
c'est le problème
That's the problem.
de mes addictions
of my addictions
c'est le plaisir
It's fun.
sur scène
on stage
l'alcool
Alcohol
c'est un anxiolytique
It's an anxiolytic.
il y a quelque chose
There's something
de tribal
Tribal
avec les musiciens
with musicians
c'est de la trance
It's trance.
et l'alcool
and alcohol
me permet de lâcher prise
allows me to let go taken
non mais 3 bouteilles
not but 3 bottles
de Jack
Jack
non mais c'est
No, but it's
avec tous les musiciens
with all musicians
avec le batteur
with the drummer
et le
and
non mais attends
No, but wait
avec les rodilles
with rodilla
ouais
Yeah.
non mais même
not but even
les vieux bluesmans
the old bluesmans
attends 3 tailles
wait 3 sizes
de whisky
Of whiskey
non mais il faut
No, but we have to
faut pas
Don't do it.
non non
no no
bon après écoute
good after listening
peut-être que c'est
Maybe it's
une force de la nature
a force of nature
ouais bah manifestement
Yeah, well, obviously.
non
No
parce qu'à un moment
because at some point
ça a flanché
It's gone.
mais ouais ouais
but yeah yeah
moi je sais pas
I don't know.
écoute
Listen
bon alors écoute
Well, then listen.
si c'est la fin de la semaine 5
if it's the end of week 5
ça veut dire qu'il y a un week-end
That means there's a weekend.
qui arrive
coming
qu'est-ce que t'as prévu
What are you planning?
sur tes deux petits jours
on your two little days
à part du jazz
other than jazz
alors du jazz
then jazz
ça bien sûr
Of course.
principalement
mainly
ah bah attends
Ah bah wait
il y a un mec en train de pisser
There's a guy pissing.
là devant chez moi
There in front of my house
ah putain
Ah fucking
oui
yes
alors
then
ma grand-mère m'a trouvé
My grandmother found me.
le teint un peu blafard
the complexion a little blah,
et m'a conseillé
and advised me
je le vois secouer sa bite
I see him shaking his dick
je viens de le voir
I just saw him.
secouer sa vieille bite
Shake his old cock
attends tu veux que je lui parle
Wait for me to talk to him.
je vais lui parler en direct
I'll talk to him live.
j'attends qu'il ait fini quand même
I'm waiting for him to finish anyway.
c'est mieux en plein vipi
It's better in the middle of vipi
bah non parce que j'ai pas envie
Well, no, because I don't want to.
de voir sa bite
to see his dick
je le prends en photo
I'll take a picture of it.
hop
je l'ai pris en photo
I took a picture of it.
ouais
Yeah.
je pense qu'il a l'air bourré
I think he looks drunk.
ah non je crois que c'est un SDL
I think it's a SDL.
ah bon ça va
All right.
on va vous laver les mains après
We'll wash your hands after
ça a pas l'air
That doesn't look like it.
non
No
j'en peux plus
I can't take it anymore.
les gens sont d'une crasse
the people are a bitch
mais ça pisse
but it pisses
ça crache partout devant chez moi
It spits everywhere in front of me.
c'est terrible
It's terrible.
bref
short
qu'est-ce que vous alliez dire
What were you going to say?
excusez-moi
Excuse me.
c'est le week-end
This is the weekend.
pas de programme
no program
pardon
Forgive me
non
No
prendre un peu le soleil
take a little sun
comme ma grand-mère me l'a conseillé
as my grandmother advised me
parce qu'elle m'a dit
because she told me
que j'avais le teint un peu blafard
that I had the complexion a little blah,
donc me mettre à la fenêtre
so put me in the window
tu peux dans ton appart ?
Can you stay in your apartment?
bah je peux me mettre à la fenêtre
Well, I can get in the window.
bah c'est bien déjà
Well, that's good already.
donc voilà
So here we go.
un peu de guitare
a little guitar
un peu de Tetris
some Tetris
un peu de Street Fighter
some Street Fighter
et puis de l'écriture
and then writing
de l'écriture
Writing
essayer de plus écrire
Try to write more
en vrai j'arrive à écrire
in real life I can write
qu'une heure par jour
one hour a day
j'aimerais écrire plus que ça
I'd like to write more than that.
est-ce que les humoristes
Are comedians
vous arrivez à écrire sur autre chose
you can write about something else
non moi j'écris
No I write
j'écris pas de stand-up
I don't write stand-up
j'essaie plus d'écrire
I'm not trying to write anymore.
des scénarios
scenarios
des trucs comme ça
stuff like that
d'accord
Agreement
parce que c'est vrai
because it's true
que le stand-up
that the stand-up
j'arrive pas à voir quand
I can't see when
parce que le stand-up
because the stand-up
c'est la vie
It's life.
donc si ta vie
So if your life
c'est ton appart
This is your apartment.
au bout d'un moment
after a moment
oui oui
yes yes
non mais je sais pas
No, but I don't know.
j'arrive pas
I'm not coming.
on verra
We'll see.
à partir du moment
from the moment
où on sort
where we go out
quand on pourra rejouer
when we can play again
là je préparerai peut-être
I may be preparing for this.
des trucs
stuff.
mais là
but there
non mais toutes les blagues
No, but all the jokes
deviennent un peu has-been
become a little has-been
on sait pas trop
We don't know.
je sais pas
I don't know.
mais
but
je pense que
I think
il va y avoir une lassitude
There's gonna be a fatigue.
de ce sujet
of this topic
j'aimerais bien essayer
I'd like to try.
de me cuisiner un truc
To cook something for me
c'est vrai que j'ai rien
It's true I have nothing.
mangé de vraiment bon
ate really good
depuis longtemps
a long time ago
donc j'aimerais bien
So I'd like to.
me cuisiner un petit truc
cooking a little something
bien
Well
bon
Good
et
and
ça c'est sympa
That's nice.
c'est toujours sympa
It's always nice.
mais
but
t'as le matos
You got the stuff.
est-ce que t'as le matos
Do you have the gear?
bah j'ai pas de four
Well, I don't have an oven.
mais sinon j'ai tout le reste
But otherwise I have everything else
mais c'est vrai que j'ai pas de four
But I don't have an oven.
ça m'a toujours manqué ça
I've always missed it.
mais quoi d'autre
But what else
non
No
je me suis quand même
I've still been
ça y est
That's it.
je suis arrivé à mon overdose
I got to my overdose
de films de kung fu
Kung fu movies
et d'action un peu con
and action
ah quand même
ah still
merci
Thank you
donc je vais me remettre
So I'm gonna get back.
du film intello un peu chiant
a little boring, smart movie
je suis dans un animo reti
I'm in an animo reti
qui est vraiment chiant
Who's really boring
il est chiant
He's boring.
pour de vrai
for real
un petit film russe
a small Russian film
là et ça te ferait du bien
There and it would be good for you
un petit film russe
a small Russian film
ouais
Yeah.
je sais pas
I don't know.
ouais
Yeah.
et puis je dois aussi
And then I also have to
me taper Ikiro
typing Ikiro
un classique japonais
a Japanese classic
voilà
Here.
si j'arrive à m'en faire
If I can worry about it
d'accord
Agreement
si j'arrive à me faire
if I can make it
deux films chiant
Two boring movies
à écrire trois heures
to write three hours
à faire deux fois du sport
twice in sport
et à pas me masturber
and not masturbating
j'estimerais que
I would estimate that
ce sera un bon week-end
It'll be a good weekend.
ok
Okay.
ok bah écoute
Okay, listen.
tu nous diras lundi
You'll tell us on Monday.
ce que ça a donné
what it gave
trop tard
too late
pour la masturbation
for masturbation
je tiens
I got it.
aïe
Ouch
ça vient de tomber
It just fell.
dans les 3-4 secondes
within 3-4 seconds
j'y ai pensé
I thought about it.
ça fait un petit peu
It's a little bit.
bon ben
All right.
tant pis
So bad.
j'espère que tu pourras écrire
I hope you can write
histoire de
history of
au moins de faire
at least
quelque chose de bien
something good
ouais
Yeah.
et vous
and you
pour le week-end
for the weekend
qu'est-ce que vous êtes prévu ?
What are you planning?
alors écoute
So listen
pas prévu de choper le
no plans to catch the
vous vouliez pas choper le covid
You didn't want to get the covid.
vous me disiez
You were telling me
j'aimerais bien avoir le covid
I wish I had the covid.
ça serait cool
That would be cool.
bah j'en suis un peu revenu
Well, I came back a little bit.
tu vois
See?
alors j'ai fait une sortie
So I made an exit
aujourd'hui mais rien à signaler
today but nothing to report
c'est à dire que
that is to say,
le seul truc que j'ai remarqué
the only thing I noticed
c'est qu'on pouvait sortir
It's because we could get out.
en t-shirt
T-shirt
mais
but
alors j'ai recroisé le petit SDF
So I crossed the little homeless
de ma sortie d'il y a 2 semaines
2 weeks ago
en train de bouffer
eating
un sandwich
sandwich
donna au ton
set the tone
l'enfoiré
fucker
il avait un donna au ton
He had a tone
alors je lui ai le voir
So I saw him.
je lui ai dit
I told him.
ouais
Yeah.
et il m'a dit
and he told me
en fait c'est ta gueule
It's actually your face.
que j'aimais pas
I didn't like it.
alors je lui ai dit
So I told him
bah je comprends
Well, I get it.
bah tant pis
Oh, my God.
et puis voilà
And there you go.
bon bah je l'ai laissé
Well, I left it.
non non il m'a fait coucou
No, no, no, no, no, no.
on s'est fait un signe
We made a sign.
j'ai pas
I don't have
je lui ai rien acheté du coup
I didn't buy him anything.
j'étais encore un peu vexé
I was still a little upset.
Vixou et un peu vexaillon quoi
Vixou and a little vexaillon what
donc non voilà
So here's the thing.
ce week-end
This weekend
bah Breaking Bad
Bah Breaking Bad
on va essayer de finir la 2
We're gonna try to finish 2
commencer la 3
start the 3
parce que ma meuf l'a jamais vue
'Cause my girl never saw her.
voilà
Here.
donc ça c'est pas mal
So that's not bad.
on se fait une sorte de binge
We make some kind of binge
de Breaking Bad
Breaking Bad
on avait
We had
j'aime bien
I like it.
c'est la première fois
This is the first time
que je le revois
that I see him again
donc très content
So very happy
c'est vrai que j'ai vu
It's true I saw
parce que j'essaie d'écrire
because I'm trying to write
des scénarios
scenarios
j'ai vu
I saw
il y a une super vidéo
There's a great video.
de conseil
Advisory services
de comment bien réussir
how to succeed
son pilote
its pilot
et tout est basé
and everything is based
sur celui de Breaking Bad
on Breaking Bad's
et c'est vrai que
And it's true that
les enfoirés
Fuckers
il est très très bien fait
it is very well done
non mais en fait
not but actually
j'avais oublié
I forgot.
qu'ils mettent
they put on
genre il y a de quoi
Like there's something
faire 3 films
make 3 movies
dans 40 minutes quoi
In 40 minutes what
j'avais oublié
I forgot.
que dès le premier épisode
that from the first episode
ils rencontraient Jesse
They met Jesse.
ils fabriquaient déjà
They were already making
de la mette
to put
il était déjà
He was already
dans le désert
in the desert
il tuait déjà
He was already killing
déjà des mecs
Already guys.
qui se font buter
who get killed
ouais c'est ça
Yeah, right.
en fait en 45 minutes
actually in 45 minutes
il se passe déjà
It's already happening.
une saison quoi
a season what
donc ça m'a fait
So it made me feel
revoir ma compilée
review my compilation
sur mon
on my
en fait tout ce que
in fact everything that
j'avais prévu
I had planned
de foutre dans un scénario
Fucking in a scenario
en 3-4 épisodes
in 3-4 episodes
je me suis dit
I thought
écoute
Listen
vaut mieux tasser
better cut
non mais quand tu vois
No, but when you see
qu'il faut en foutre autant
You have to fuck that much.
tu te dis
You think
wow
non non
no no
c'est pour ça
That's why.
qu'il n'y a pas de
that there is no
tu vois
See?
il n'y a aucune lassitude
there is no fatigue
à aller revoir
to go see again
pour l'instant
for now
je sais que j'avais
I know I had
un peu sur la fin
a little on the end
eu quelques réserves
had some reservations
mais là vraiment
But there really is.
c'est génial
That's great.
des Miyazaki
of Miyazaki
aussi à regarder
also to watch
pas mal
Not bad
parce que
because
parce que voilà
'Cause that's it.
ça fait longtemps
It's been a while.
et que pareil
and the same
on se fait une petite
We're having a little party.
rétrospective Miyazaki
retrospective Miyazaki
on se revoit des classiques
I'll see you again on the classics.
plutôt
Rather
c'est bien aussi
It's good too.
alors à côté de ça
So next to that
moi je
me I
ouais non
Yeah no
en nouvelle chose
in new stuff
il va falloir que je retrouve
I'll have to find
des trucs
stuff.
mais sinon c'était
But otherwise it was
film coréen
Korean film
beaucoup
many
The Strangers
The Murder
The Murderer
d'ailleurs
Indeed
moi il y a un
I have a
classique
classic
énorme coréen
huge Korean
que j'aurais dû voir
that I should have seen
il y a 100 ans
100 years ago
qui est le film préféré
which is the favorite movie
de tous mes réalisateurs
of all my directors
préférés
favorite
qui est The Host
which is The Host
et que je veux
and I want
qu'il fasse
that he does
il faut
We have to
mais c'est bien
But that's good.
de savoir
know
que t'as une bombe
that you have a bomb
comme ça
Like this
tu l'as pas vue
You didn't see her.
t'es à peu près sûr
You're pretty sure.
qu'elle va te plaire
you'll like her
bon voilà
There you go.
c'est incroyable
It's amazing.
The Host
c'est
It's
Juno Bong
c'est le mec
It's the guy.
qui est ensuite allé
which then went
à Hollywood
Hollywood
qui a fait Parasite
who made Parasite
l'année dernière
last year
donc on est sur
So we're sure
quand même un mec
Still a guy
qui s'y connait
who knows about it
non mais en plus
not but in addition
j'ai vu tous ses autres films
I've seen all his other movies.
en plus
more
mais bon voilà
But there you go.
ouais ouais mais
Yeah, but...
alors j'ai pas trop
So I don't have too much.
apprécié son film
enjoyed his film
de vampire
Vampire
qui était pas d'ailleurs
who wasn't
de lui
of him
que de Park Chan-Wook
that of Park Chan-Wook
mais j'ai compris
But I get it.
d'accord
Agreement
c'est ce que je me disais
That's what I was thinking.
bref
short
non pardon
No forgiveness
c'est juste qu'il est arrivé
It just happened.
sur canal
on channel
voilà
Here.
c'est bien de citer
it's good to quote
le film
the film
par contre
by contrast
Bong Joon
je voulais dire
I meant
que moi j'ai pas trop
I don't have too much.
apprécié Jurassic Park
appreciated Jurassic Park
alors ça n'a pas
so it doesn't have
pas gros
Not big
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
mais je tenais à le dire
but I wanted to say it
voilà
Here.
non non
no no
Park Chan-Wook
j'aime un peu moins
I like a little less
mais Juno Bong
but Juno Bong
j'aime bien
I like it.
pour que tu dises ça
so you can say that
dans les espèces
in species
de conférences
of conferences
où les mecs
where guys
viennent faire des cues
come and make cues
de répondre aux questions
answer questions
et ils passent le micro
and they pass the microphone
oui alors Clément Pourcin
Yes then Clément Pourcin
moi je travaille à l'hôpital
I work in the hospital.
je voulais vous dire
I wanted to tell you.
que j'ai pas bien aimé
I didn't like it.
Jurassic Park
voilà merci
Thank you.
moi j'y suis pour rien
I have nothing to do with it.
oui mais je pense
Yeah, but I think so.
que c'était important
that it was important
quand même que vous le sachiez
even though you knew it
c'est de la merde
It's shit.
vu qu'on fait tourner
since we're spinning
le micro
the microphone
je voulais en parler
I wanted to talk about it.
voilà
Here.
donc maintenant que c'est fait
So now that it's done
à bouffer
To eat
je vais faire une brioche
I'm going to make a mess.
j'invite tout le monde
I invite everyone
à me rejoindre
to join me
sur mon Instagram
on my Instagram
Clément Pourcin
avec un tuto brioche
with a brioche tuto
qu'on m'a beaucoup demandé
I've been asked a lot
je vous prévenais
I warned you
ça va être de la belle brioche
It's going to be a nice brioche.
et puis
and then
et puis c'est à peu près tout
And then that's about it.
du sport
Sport
toujours du sport
always sports
je commence à avoir des pecs
I'm getting pecs.
c'est bien
That's good.
ça commence à venir
It's starting to come.
ça vient
It's coming
ouais ouais là c'est bien
Yeah, yeah, that's good.
j'ai vu les différences
I saw the differences
entre début de confinement
between beginning of containment
et semaine 5
and week 5
donc là c'est bien
So this is good.
moi je me suis fait
I made myself
des trucs pour les bibis
Bibis stuff
je me suis fait
I made myself
des trucs spéciales bibis
Bibis special stuff
et c'est vrai qu'en fait
and it's true that in fact
je faisais plein de trucs
I was doing a lot of stuff.
et je me dis
And I think
putain mais les bibis
Fuck but the bibis
il se passe rien
Nothing happens.
et en fait
and actually
je faisais rien
I didn't do anything.
en rapport avec les bibis
related to bibis
donc
so
ah bah c'est pour ça
That's why.
ouais ouais
Yeah.
mais c'est parce que
But that's because
bon il faut savoir tourner
you have to know how to turn
écoute
Listen
je vous enverrai
I'll send you
j'ai une très bonne référence
I have a very good reference
je la posterai sur le discord
I will post it on discord
avec
with
j'aurais dû le faire
I should have done it.
dès le début
from the beginning
un exercice
one year
tous les deux jours
every other day
enfin pas un exercice
not an exercise
une session
one session
toutes les deux jours
every other day
qui se focus sur
which focuses on
une c'est les jambes
one is the legs
une c'est les abdos
one is the abs
une c'est les bras
One is the arms
biceps triceps
une c'est les épaules
one is the shoulders
je peux vous dire
I can tell you.
qu'à la fin
at the end
vous finissez tanker
you finish tanker
c'est parfait
It's perfect.
voilà
Here.
alors moi j'ai un whatsapp héros
So I have a whatsapp hero
sinon ce soir
If not tonight
je crois aussi
I think so too.
enfin une house party
finally a house party
je crois que je vais faire ça aussi
I think I'll do that too.
mais en vrai
But in real life
vraiment
Really.
je les apprécie que
I like them that
en one one
on one
franchement
Frankly.
non mais en vrai
No, but in real life
moi c'est pas quelque chose
I'm not something.
que en fait
that in fact
étant donné qu'on passe
as we pass
quand même pas mal de temps
even a lot of time
au taf
at work
j'en parlais déjà
I was already talking about it.
en conf call
in conf call
moi ça me fait
me it makes me
non j'avoue
No, I confess.
que ça me fatigue très vite
that I get tired of it very quickly
et je peux pas
And I can't.
comme ma meuf l'a fait
Like my girl did.
cette semaine
this week
rester 3h
Stay 3 hours
j'ai beaucoup de mal
I'm having a lot of trouble.
à rester 3h
to stay 3 hours
tu vois
See?
sur un truc
on something
à 12 personnes
12 persons
où t'es obligé
where you have to
de t'arrêter
to stop
parce que personne s'entend
because no one gets along
et en vrai
and true
j'ai pas envie
I don't want to.
de trop picoler
to drink too much
j'ai l'impression
I feel
que c'est parce que
That's because
ah ouais
Yeah.
non mais au final
no, but in the end
t'es bourré
You're drunk.
tout seul chez toi
All alone in your house
c'est
It's
c'est vrai que
It's true that
quand tu coupes
when you cut
ce moment
this moment
de solitude
of loneliness
où tu coupes la caméra
where you cut the camera
où tu fermes la fenêtre
where you close the window
et tu te retrouves
and you find yourself
bourré sur ta chaise
drunk on your chair
et ça va être très très bizarre
And it's gonna be very weird.
bon bah
Good boy.
je vais m'acheter un grec
I'm gonna buy a Greek.
sur le chemin du retour
on the way back
rien
Nothing
là t'as même pas le Uber
There you don't even have the Uber
pour redescendre
to come down
t'es bourré chez toi
You're drunk at home.
je vais m'écouter
I'll listen
nous gaillards
we'll be happy
qu'en solo
that solo
et puis au revoir
and then goodbye
bon bah en tout cas
Good boy anyway
ça fait 40 minutes
40 minutes.
ça va être un bon week-end
It's gonna be a good weekend.
est-ce que t'as un truc
Do you have anything?
un mot de la fin
a word from the end
et peut-être
and maybe
j'aimerais
I wish
peut-être bosser sur un générique
Maybe working on a generic.
je vais peut-être faire ça
Maybe I'll do that.
ouais je vais bosser sur un générique
Yeah, I'm gonna work on a generic.
ce week-end
This weekend
ça c'est sûr
That's for sure
j'aimerais
I wish
j'aimerais lire
I'd like to read
quelques coms hier
a few coms yesterday
enfin il y en a eu des nouveaux
There have been some new ones
puis il y en a quand
Then there's when
vas-y
Go ahead.
bah l'idée moi je fais un peu de guitare
Well, the idea I do a little guitar
allez bah
Come on.
très bien
All right.
quand même
still
deux nouveaux depuis hier
two new ones since yesterday
je crois
I think so.
ouais
Yeah.
c'est assez funky
It's pretty funky.
ce que tu me proposes
what you're offering me
alors
then
ah là un nouveau
ah there a new
le meilleur des podcasts
the best podcasts
moins bien qu'aucun
less than none
mieux que tous
better than all
fiabilité des sources
reliability of sources
pertinence des sujets
relevance of topics
le podcast
podcast
ultime du confinement
ultimate containment
du covid
Covid
des conseils cuisine
cooking advice
vie quotidienne
daily life
astuce beauté
beauty tip
tout y est
It's all there.
et quand ça se termine
and when it ends
on se retrouve seul
We're alone.
comme un con par contre
Like a jerk, though.
c'est le point faible
That's the weak spot.
c'est un peu ce qu'on vient de parler
That's kind of what we just talked about.
c'était Perchevrier
It was Perchevrier.
qui nous disait ça
who told us that
et je m'accroche à la vie
And I cling to life
grâce à Pluto Caustique
thanks to Pluto Caustique
et oui ce podcast
And yes this podcast
sa régularité
its regularity
et la fiabilité
and reliability
de ses sources
of its sources
m'empêchent de penser à la mort
prevent me from thinking of death
au moins jusqu'en 11 mai
at least until 11 May
ça j'aime beaucoup
I like it very much.
de Louis
of Louis
Léty nous dit
Léty tells us
analyse politique pertinente
relevant policy analysis
un peu de gaudriole
a little gaudriole
et surtout un esprit
and above all a spirit
patriote
Patriote
plutôt confiné
Rather confined
dérivé de Pluto Caustique
derived from Caustic Pluto
est un podcast
is a podcast
attachant
attaching
nécessaire à notre nation
of our nation
en s'étant incertain
having been uncertain
du fond du coeur
from the bottom of the heart
merci
Thank you
bon bah voilà
Well, there you go.
là
There
c'est la première fois
This is the first time
qu'on me dit
I'm told
que je suis patriote
that I am patriotic
ouais mais c'est vrai
Yeah, but it's true.
qu'on a
that we have
c'est vrai qu'on parle souvent
It's true we talk often.
de la France
of France
mais de son terroir
but of its terroir
un peu
a little bit
c'est vrai
That's right.
voilà
Here.
et ben
And ben
tous ces commentaires
all these comments
nous vont droit au coeur
we go straight to the heart
voilà
Here.
parlez de Pluto Caustique
talk about Pluto Caustic
autour de vous
around you
on commence à monter
We're starting to climb.
un petit peu
a little bit.
dans les applis de podcast
in podcast apps
parce que c'est vrai
because it's true
qu'il a publié tous les jours
that he published every day
voilà
Here.
mais
but
on est en train
We're on our way.
de saturer le truc
Saturate the thing
mais bon c'est vrai
But it's true.
et pas avec de la qualité
and not with quality
c'est uniquement de la quantité
it's only quantity
pas du tout
Not at all
mais c'est vrai
But it's true.
qu'il ne faut pas croire
that one must not believe
que Pluto Caustique
that Pluto Caustic
a besoin de vous
needs you
de porter la bonne parole
to bear the right word
nous on ne peut pas
we can't.
donc voilà
So here we go.
les commentaires c'est bien
the comments is good
en parler à deux amis
Talk to two friends
comme le Covid
like the Covid
vous pouvez
you can
donner le virus
give the virus
putain
fucking
je commence à parler comme moi
I'm starting to talk like me.
vous pouvez
you can
parce que t'as commencé
'Cause you started
à faire de la musique
making music
vous pouvez
you can
propager le virus
spread the virus
plutôt Caustique
Rather Caustic
vous pouvez
you can
propager ce virus
spread this virus
à droite
right
à gauche
Left
à tous vos amis
to all your friends
voilà
Here.
écoutez
Listen.
ben écoute
j'ai encore un bon épisode
I still have a good episode.
je suis fier de nous
I'm proud of us.
c'est marrant
It's funny.
on n'a pas réussi
We didn't make it.
à faire une merde
Making shit
c'est vraiment que de la
It's really just some
c'est fou
It's crazy.
et on essaye
and we try
on essaye
We're trying
et on ne prépare rien
And we don't prepare anything
on ne peut rien
We can't do anything.
tu verrais
you'll see
je ne sais pas
I don't know.
en plus
more
j'ai tout fait
I did everything.
pour les images de lune
for moon pictures
je fais exprès
I do it on purpose
de faire un truc sale
to do something dirty
pas au format
not in format
donc il n'y a rien de carré
So there's nothing square
les chiffres sont reniés
the numbers are denied
on vient
We're coming.
on nous acclame
They cheer us up.
c'est pénible
It's painful.
c'est peut-être trop
Maybe it's too much.
moi c'est vrai
I'm right.
c'était encore notre meilleur
It was still our best.
on a réussi à se surpasser
We managed to surpass each other.
mon coin
My corner
incroyable
amazing
je te dis bon week-end
I say good weekend
je te dis à lundi
I'll tell you on Monday.
pour une semaine 6
for one week 6
qui se brâle
that burns
je le sens
I feel it.
légendaire
legendary
d'accord
Agreement
deuxième masturbation
second masturbation
ratée
Missed
je dois le déplorer
I must lament it
salut
Hello.